# 정규 표현식
> UA 또는 GA4에서 사용할수 있는 정규 표현식

## 와일드 카드
|기호|역할|예시|
|--|--|--|
|`.`|단일 문자(글자, 숫자 또는 기호)와 일치|1.은 10, 1A와 일치<br>1.1은 111, 1A1과 일치|
|`?`|앞의 문자와 0 또는 1회 일치|10?는 1, 10과 일치|
|`+`|앞의 문자와 1회 이상 일치|10+은 10, 100과 일치|
|`*`|앞의 문자와 0회 이상 일치|1*는 1, 10과 일치|
|`\|`|OR 일치|1|10은 1,10과 일치|

## 앵커
|기호|역할|예시|
|--|--|--|
|`^`|문자열 앞 부분의 인접 문자와 일치|^10은 **10**, **10**0, **10**x와 일치<br>1**10**, 1**10**x와 일치 하지 않음|
|`$`|문자열 끝 부분의 인접 문자와 일치|10$는 1**10**, 10**10**과 일치<br>**10**0, **10**x와 일치 하지 않음|

## 그룹
|기호|역할|예시|
|--|--|--|
|`()`|문자열에서 같은 순서로 포함된 문자와 일치|(10)은 10, 101, 1011을 반환<br>([0-9]|[a-z])는 모든 숫자 또는 소문자를 반환|
|`[]`|문자열에서 순서에 상관없이 포함된 문자와 일치|[10]은 **01**2, **1**2**0**, 2**10**과 일치|
|`-`|대괄호 안에 문자 범위를 만들면 문자열에서 모두 일치|[0-9]는 0~9의 모든 숫자와 일치<br>[a-z]는 소문자 a~z까지 모든 문자와 일치|

## 이스케이프 문자
|기호|역할|예시|
|--|--|--|
|`\`|인접 문자는 정규식 메타 문자가 아닌 문자 그대로 해석|`\.`은 인접한 점을 와일드 카드가 아닌 마침표 또는 소수점으로 해석됨|